我们手动编写了直接与互联网互动的请求
并在服务器发出响应时
就收到了它
感觉很酷 对不对
就好像我们和发送的字节之间
几乎没有软件
但其中依然发生了很多
我们无法直接看到的操作
实际上这对整个请求响应流程的速度
有很大的影响
如果你对网络基础架构有点熟悉
就可能知道 HTTP 并不是整个组成部分
它只是协议
为了了解整个架构
我们将 HTTP 放在 TCP 上方 放在 IP 上方 放在以太网上方
大部分情况是这样
我们不需要理解每个层级
但 TCP 对如何构建
性能高效的请求
有着尤为重要的影响
这值得仔细研究
互联网协议使我们能够与
互联网上的其他机器通信
而 TCP 使我们能够在这两台机器之间
建立多个独立的数据流
这些数据流通过端口号加以区分
TCP 协议还确保所有文件包都不会丢失
并且按照正确的顺序抵达
所有这些都需要耗费时间和资源成本的防范措施
开启新连接的代价尤其高昂
因为 TCP 握手要确保两台机器
都发现新创建的通信渠道
这需要两次往返通信
如果使用的是 HTTPS
还需要执行额外的 TLS 握手
如果你不熟悉 HTTPS 和 TLS 不用担心
我们将在下节课讲解这两个概念
完成所有这些操作后
真正的 HTTP 协议才最终接手任务
队头阻塞是一个严重的网站性能
瓶颈问题
浏览器建立六个并行连接会有所帮助
但是并不理想
稍后我们将了解 HTTP2
如何解决队头阻塞问题